Yury G. Kudryashov
	
Прикрепленные файлы11 дек. (4 дн. назад)
		
кому: Grigory, скрытая копия: мне
Добрый день, уважаемые студенты!

Когда-то давно я выдал ДЗ №3 на семинаре, но так и не написал об этом
формальное письмо.

0. Deadline: за 2 дня до того, как от меня захотят ведомость.
Постараюсь сегодня узнать, когда срок сдачи ведомости.
1. Вам надо реализовать функцию bisect, осуществляющую бинарный поиск.
Решение надо сохранить в файл hw3.py.
2. Вот описание интерфейса функции:

Locate the insertion point for x in a to maintain sorted order. The
parameters lo and hi may be used to specify a subset of the list which
should be considered; by default the entire list is used. If x is
already present in a, the insertion point will be after (to the right
of) any existing entries. The return value is suitable for use as the
first parameter to list.insert() assuming that a is already sorted.

The returned insertion point i partitions the array a into two halves
so that all(val <= x for val in a[lo:i]) for the left side and all(val
> x for val in a[i:hi]) for the right side.

Кроме того, нельзя использовать рекурсию.

3. Во вложении файл test_hw3.py, которым будет проверяться это ДЗ.

Для самостоятельной проверки необходимо установить модуль pytest и
положить файлы test_hw3.py и hw3.py в одну папку.

После этого команда "py.test -v" будет запускать все тесты.

4. Критерии оценивания:

а) Для получения положительной оценки, необходимо проходить все
обязательные тесты (py.test -m mandatory) — всего 6 штук. За
прохождение этих тестов ставится оценка 4.
б) При прохождении тестов, не помеченных "extra" (py.test -m 'not
extra'), ставится оценка 10.
в) Оценка 7 ставится за прохождение обязательных тестов плюс
test_num_comparisons[*-3].
г) За прохождение тестов из "extra" даются дополнительные баллы, не
более 2 в сумме.

Если будет надо, буду придумывать точные веса тестам, но я надеюсь,
что, имея тесты, вы справитесь "довести" программу до 10 баллов.

5. Особые условия:

а) Если вы напишете программу, которая обманывает тесты (то есть
проходит тесты, не решая задачу), получаете 10 за семестр. "Обман"
методом "вбить все числа и массивы из тестов" не принимается. Каждый
метод "обмана" даёт десятку только первому приславшему.
б) Ещё 1 дополнительный балл ставится за соответствие кода стилю PEP8
(легко гуглится). Для автоматической проверки проще всего установить
модуль pytest_pep8 и запускать py.test --pep8.


P.S.: Если у вас не получится установить модуль pytest, большинство
тестов можно запускать "вручную", дописав в конец файла вызов
соответствующей функции.

____

Добрый вечер, уважаемые студенты!

0. В ДЗ №3 в тестах опечатка: "immport" вместо "import". Прошу
исправить. Успевшим заметить это (и сообщить мне, что заметили) до
моего письма по +1 балл к оценке за это ДЗ.

1. Появилось первое решение, обходящее проверки: import маскируется,
убирая в exec("im" + "port module_name"). Не буду рассказывать детали
(какой модуль импортируется).


2. Сегодня ночью появится последний набор заданий (можно считать
экзаменом, можно ДЗ №4). По объёму будет больше, чем предыдущие ДЗ, по
весу тоже. Срок от 10 дней до 2 недель в зависимости от того,
насколько сильно уч. часть будет хотеть ведомость до НГ.
Как и c ДЗ №3, будет заранее известный набор тестов.

3. Ничего нового рассказываться больше не будет. Завтра пары не будет:
не думаю, что вы так быстро сможете сформулировать свои вопросы по
выдаваемому ночью набору заданий.

4. Отвечать на вопросы по выдаваемой ночью порции заданий я готов:
   а) в эту среду с 12:00 до 14:00 и после 17:00;
   б) по e-mail в любое время;
   в) в эту пятницу с утра (готов приехать к 10:30, если будут заказы)
до 15:30, потом после 17:00;
   г) на следующей неделе — по договорённости.

5. Перепроверкой ДЗ №1 и проверкой ДЗ №2 я буду заниматься в этот четверг.
6. Веса ДЗ №№1-3 будут одинаковы по 0.2, последнего — 0.4.

_____
Доброе время суток!

По адресу https://urkud.name/~urkud/proga_exam.html расположены
задания экзамена.
Список тестов будет к вечеру.

Если что-то из обсуждённого не охвачено заданиями, пишите — я добавлю
задание, *не меняя коэффициент*. То есть добавка будет исключительно
дополнительной возможностью повысить свою оценку, но не будет
увеличивать объём работы, необходимой для оценки <n>.

Удачи!